需求分析说明书
一．引言
1.编写目的
通过与多位软件使用者进行全面深入地探讨和分析，并完成《贪吃蛇游戏》市场的前期调查后，提出了这份软件需求分析说明书。
此需求分析说明书对《贪吃蛇游戏》软件做了全面细致的用户需求分析，明确所要开发的游戏软件应具有的功能、性能与界面，使系统分析人员及软件开发人员能清楚地了解用户的需求，并在此基础上进一步提出概要设计说明书和完成后续设计与开发工作。
本说明书的预期读者为客户、业务或需求分析人员、测试人员、用户文档编写者、项目管理人员。
2. 背景
随着科技的发展，现在手机的功能已不仅仅是简单的打接电话、收发短信了。更多的手机用户希望在工作、学习之余通过方便灵巧可随身携带的仪器休闲娱乐。因此，为了迎合众多用户的需求并适应现在手机的规模，我们开发出一套适合各阶层人士的具有很强的娱乐性和交互性的贪吃蛇小游戏。
  贪吃蛇,之所以取这样的名字，去用意还是很明显的.贪吃蛇其实并不贪，它是人不断向前追求的象征.就像现代的人只有不断努力向前才能得到自己想要的。而食物也是随机出现的，就像现在社会存在的机会，而我们只有找好自己的目标才能成功。
    虽然现在市面上存在着各种各样的游戏版本,可是贪吃蛇其市场还是相当大的。因为它的特殊在于它能吸引人更深入，爱不释手.随着游戏速度不断加快，其刺激性也更强。可以说该游戏的优势在于它的简单易行，不论是手机，还是小游戏机，都能很快顺利的运行。对于在外忙碌的人，不可能花费大量时间在娱乐上，大型游戏是行不通的。这样的小游戏刚好迎合了他们的需求。 
3. 定义
需求：用户解决问题或达到目标所需的条件或功能；系统或系统部件要满足合同、标准，规范或其它正式规定文档所需具有的条件或权能。而且其很强的交互性及简单易行性，可以让人在很短时间内熟悉它的游戏规则，不论用户文化水平如何，都会很轻松的学会使用它。
4. 参考资料
张海藩：《软件工程导论》清华大学出版社 2008年2月第五版
肖刚：《实用软件文档写作》清华大学出版社 2005年2月

二. 任务概述
1．目标
在如今社会，人们的工作学习压力逐渐增大，生活节奏逐渐加快，大多数人没有足够的时间去休闲娱乐，放松自己。这款小型的手机游戏，可以让我们随时随地都能享受游戏，。让我们从繁重的日常生活中解脱出来。
游戏的主界面应该力求美观，爽心悦目，以提高玩家对游戏的兴趣。游戏的控制模块应该做到易懂、易操作，以给玩家一个很好的游戏环境。
2. 用户的特点
由于本程序简单易操作，交互性好，对用户没什么特别要求。一般用户经过几分钟练系都可以熟悉本游戏的规则。
三．需求规定
1. 对功能的规定
本设计所开发的是基于Java的一个贪吃蛇游戏软件，主要实现游戏的开始、暂停、退出等功能，分为：游戏主界面模块、游戏控制模块两个模块。
游戏主界面模块：
主要包括游戏图形区域界面、游戏开始按钮、暂停按钮、退出按钮。
游戏控制模块：
主要完成游戏的开始、暂停、退出等功能。
2. 对性能的规定
本游戏在设计方面本着方便、实用及娱乐性高的宗旨，在对界面进行设计的过程中，始终坚持清晰明了，在性能方面能够实现效率高，不易出错等优点。
游戏主界面应该力求美观，赏心悦目。游戏控制模块应做到易懂、易操作，而且准确率高，不易出错。
3. 输入输出要求
输入：玩家可以通过快捷键控制游戏，比如快捷键“N”开始游戏，“P”暂停游戏，“R”继续上次游戏，“S”查看6次最高纪录，“L”设置级别为初级，“H”设置级别为高级，“D”查看游戏说明，“E”退出游戏。键盘上的方向键控制蛇的移动方向。
输出：玩家所得的分数，玩家所用的时间。当玩家所控制的蛇死亡后，要输出一个消息“Game Over！”表示蛇的死亡。
4. 业务流程图
 
5. 数据流图
 
6. 功能分析图
 
7数据字典
7.1
名字：级别
别名：
描述：游戏的难度随级别的增加而增大
定义：级别=1{整数}2
位置：游戏控制面板
7.2
名字：时间
别名：
描述：记录用户开始游戏到目前为止所耗费的时间
定义：时间=0{秒}n（n为某个常数）
位置：游戏面板
7.3
名字：分数
别名：
描述：记录用户到目前为止所获得的分数
定义：分数=[10|15]*吃掉的食物个数
为止：游戏面板
7.4
名字：save文件
别名：
描述：保存游戏暂停时的状态
定义：save文件=time+score+food坐标+level+snake.body各节点位置
位置：MySnake工程文件夹中
7.5   
名字：score文件
别名：
描述：保存用户自第一次玩本游戏开始到最近一次为止的6次最高分
定义：score文件=score最高的6次的 score+time
位置：MySnake工程文件夹中
四．运行环境规定
1. 设备
WindowsXP
2.支持软件
Eclipse
3.接口
SnakeListener：
     Void SankeMoved（Snake）；

